Do rozwiązania problemu posłużono się dodatkowym procesem, tzw. Kelnerem, który kontroluje, który z głodomorów może w danej chwili jeść. 
Projekt składa się z 6 jednostek programowych (tak naprawdę 2 różnych, ale każdego z głodomorów podzieliłem na osobny). 
Każdy głodomor posiada swój indeks od 0 do 4.
Wspólnym zasobem jest tablica intów o nazwie "buf". W niej, w pierwszych jej polach przechowywana jest informacja ile dany głodomor zjadł dotychczas, potem informacja czy dany głodomor będzie jeszcze jadł, a na końcu w 2 ostatnich polach, którzy głodmorzy w danej chwili jedzą (bo maksymalnie 2 naraz może jeść).
Przy pomocy kolejki komunikatów każdy z głodomorów czeka na informację czy może jeść. Tę informację wysyła kelner, który priorytetowo wybiera głodomora co zjadł najmniej, a następnie wybiera drugiego spośród możliwych, tak aby nie doszło do kolizji między głodomorami (też priorytetując tego, który zjadł mniej). Kelner wysyła informację z indeksem danego głodmora, który ma pozwolenie na zjedzenie.
Po zjedzeniu głodmorzy wysyłają informację zwrotną do kelnera.
Kelner patrzy również, czy dany głodomor jeszcze będzie jadł - oni w ostatniej iteracji swojej pętli informują o końcu jedzenia - jeśli skończył, to kelner ignoruje go przy wyborze kolejncych głodmorów, którym pozwoli jeść. 

Cały projekt włączany jest programem "test".