Rozwiązanie jest w formie wież lotniczych, które komunikują się, aby samolot mógł wylądować albo wylecieć z lotniskowca.
Program jest podzielony na dwie funkcje, z których jedna jest wykonywana przez dany wątek: lądowanie i wylatywanie.
W programie mamy 4 wątki, 2 z nich zajmują się lądowaniem - są to 2 wieże od lądowania, a pozostałe 2 to wieże od wylatywania. Każdy z nich wpuszcza/wypuszcza określoną liczbę samolotów (liczba iteracji w pętli wewnątrz danej funkcji).

Zasobem wspólnym jest miejsce na lotnisku o ograniczonej ilości.
W roli mutexu jest pas startowy, który może być używany tylko przez jedną z wież w danym momencie. Jak dwa samoloty chcą lądować albo wylecieć, to ten który będzie pierwszy ma priorytet, a drugi czeka.
Priorytet mają samoloty lądujące - informacja, że będą jeszcze samoloty, które będą lądować znajduje się w zmiennej "jeszcze[]" - każda z wież od lądowania ma osobny indeks tablicy dla siebie.
Na podstawie tej zmiennej wieże od wylatywania wiedzą, że mają czekać.
Jeśli lotniskowiec jest pełen, wieża od lądowania czeka i daje sygnał do wieży od wylatywania, że jeden samolot może wylecieć. 